# PROYECTO

**User:** Anonymous  
**Created:** 5/29/2026 14:30:43  
**Updated:** 6/3/2026 11:24:51  
**Exported:** 6/3/2026 11:28:31  
**Link:** [https://chatgpt.com/c/6a19e8f9-6214-8326-b232-df40ec9d809a](https://chatgpt.com/c/6a19e8f9-6214-8326-b232-df40ec9d809a)  

## Prompt:
29/5/2026, 2:30:42 p.m.

HOLA. ACTÚA COMO UN TEACH LEAD CON EXPERIENCIA EN PLANIFICACIÓN DE PROYECTOS, LÓGICA, PLANEACIÓN, PROGRAMADOR FULL STACK. REVISA ESTE DOCUMENTO Y HAGAMOS UNA RUTA PARA SU ELABORACIÓN. ANTES DE ELLO, DAME UN FEEDBACK. HAY QUE CUMPLIR A CABALIDAD ESTAS INSTRUCCIONES AL PIE DE LA LETRA.

[Attachment: PRUEBA_TECNICA_AGENTEMOTOR_2026_v052026(1).pdf]

## Response:
29/5/2026, 2:30:43 p.m.

Sí. Lo primero que te diría como Tech Lead es que **esta prueba no está evaluando solamente programación**. Está evaluando, en este orden:

1. Capacidad de análisis.
2. Toma de decisiones.
3. Priorización de producto.
4. Comunicación técnica.
5. Uso inteligente de IA.
6. Calidad del código.

De hecho, leyendo el documento, el mensaje más importante es este:

> "Tu spec se lee antes que tu código". `PRUEBA_TECNICA_AGENTEMOTOR_2026_v052026.pdf`

Eso significa que si construyes una aplicación técnicamente brillante pero tu razonamiento es pobre, probablemente pierdas puntos.

---

# Feedback general de la prueba

## Lo que realmente quieren medir

No quieren un CRM completo.

No quieren un ERP de seguros.

No quieren un sistema enterprise.

Quieren ver si eres capaz de:

- Entender el problema de María.
- Identificar el flujo crítico del negocio.
- Construir una solución simple.
- Defender tus decisiones.

---

# Lo que veo como núcleo del problema

La mayoría de candidatos se equivocarán aquí.

Pensarán:

> "Tengo que gestionar pólizas."

No.

El problema real es:

> "Evitar perder clientes durante la ventana crítica de renovación de 30 días."

Eso aparece varias veces en el enunciado. `PRUEBA_TECNICA_AGENTEMOTOR_2026_v052026.pdf`

Por tanto el dominio principal no es:

- Clientes
- Pólizas
- Aseguradoras

Sino:

- Seguimiento de renovaciones.

---

# Lo que yo construiría

## MVP muy enfocado

### Dashboard único

Una sola pantalla.

Columnas:

| Cliente | Póliza | Fecha vencimiento | Días vencida | Estado | Última gestión | Acción |
|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|

---

## Estados visuales

### Próxima a vencer

0 a 30 días antes.

Color amarillo.

---

### Ventana de renovación

0 a 30 días después.

Color naranja.

---

### Cliente en riesgo

Más de 30 días.

Color rojo.

---

Esto conecta directamente con la regla de negocio más importante del ejercicio. `PRUEBA_TECNICA_AGENTEMOTOR_2026_v052026.pdf`

---

## Registro de gestiones

Cuando María llama:

- Contactado
- No contestó
- Interesado
- Renovó
- No renovó

Guardar:

- fecha
- comentario

Esto reemplaza la columna "gestionado" del Excel. `PRUEBA_TECNICA_AGENTEMOTOR_2026_v052026.pdf`

---

# Lo que NO construiría

Y lo explicaría explícitamente.

## No autenticación

Porque:

- Hay un único usuario.
- No aporta valor al objetivo.

---

## No roles

No hay requerimiento.

---

## No notificaciones automáticas

Interesante para producción.

Fuera de alcance.

---

## No integración con aseguradoras

Fuera del problema planteado.

---

# Stack recomendado

Para una prueba de este tipo:

## Backend

FastAPI

Ventajas:

- Rápido.
- Swagger automático.
- Muy fácil de demostrar.

---

## Frontend

React + Vite

o

Next.js si ya lo dominas.

---

## Base de datos

SQLite

La piden explícitamente como opción preferida. `PRUEBA_TECNICA_AGENTEMOTOR_2026_v052026.pdf`

---

# Modelo de datos sugerido

## advisors

```text
id
name
```

---

## clients

```text
id
advisor_id
name
phone
email
```

---

## policies

```text
id
client_id
type
insurer
expiration_date
status
```

---

## interactions

```text
id
policy_id
interaction_date
result
notes
```

---

# API mínima

## Clientes con renovaciones pendientes

```http
GET /policies/worklist
```

Devuelve:

- próximas a vencer
- vencidas < 30 días
- vencidas > 30 días

---

## Detalle

```http
GET /policies/{id}
```

---

## Registrar gestión

```http
POST /policies/{id}/interactions
```

---

## Renovar

```http
POST /policies/{id}/renew
```

Actualiza fecha de vencimiento.

---

# Caso crítico de negocio

Aquí está la clave de los tests.

Muchos candidatos probarán CRUD.

Error.

El caso crítico es:

> Clasificación correcta según la ventana de renovación de 30 días.

Porque es la regla que genera dinero o pérdida de clientes. `PRUEBA_TECNICA_AGENTEMOTOR_2026_v052026.pdf`

---

# Los 3 tests que haría

## Test 1

Póliza vencida hace 5 días.

Resultado esperado:

```text
renewable
```

---

## Test 2

Póliza vencida hace 30 días.

Resultado esperado:

```text
renewable
```

---

## Test 3

Póliza vencida hace 31 días.

Resultado esperado:

```text
lost_opportunity
```

---

# Sobre el code review

Aquí también hay una trampa.

No buscan encontrar 20 detalles.

Buscan encontrar:

### Problemas de negocio

Ejemplo:

La prioridad se define:

```python
days_overdue > 7
```

Pero el negocio habla de:

```text
30 días
```

Entonces la lógica principal está mal alineada con la regla de negocio.

Ese tipo de observaciones valen mucho más que decir:

> "faltan type hints".

---

# Ruta de trabajo recomendada

## Fase 1 (30-45 min)

Spec.md

No programes nada todavía.

Define:

- Problema
- MVP
- Flujos
- Modelo de datos
- Endpoints
- Tradeoffs

---

## Fase 2 (30 min)

Diseño técnico

- Estructura carpetas
- Base de datos
- Contratos API

---

## Fase 3 (90 min)

Backend

- SQLite
- FastAPI
- Seed inicial

---

## Fase 4 (60 min)

Frontend

- Dashboard
- Tabla
- Gestión de acciones

---

## Fase 5 (20 min)

Tests

3 casos críticos.

---

## Fase 6 (30 min)

Code Review

Documento profundo.

---

## Fase 7 (20 min)

README

Muy importante.

---

## Fase 8 (10 min)

Video

Leer spec y explicar la decisión más difícil.

---

# Mi evaluación inicial

La prueba está muy bien diseñada porque obliga a demostrar pensamiento de producto, ingeniería y uso de IA al mismo tiempo. Si la ejecutamos correctamente, podemos construir una solución que se vea profesional sin sobreingeniería.

Mi recomendación es que **empecemos por redactar un `spec.md` sobresaliente**, porque ese documento va a dirigir todo lo demás y probablemente represente más del 50% de la evaluación real. Luego derivamos modelo de datos, endpoints, arquitectura y plan de implementación.